# Number类型


除了十进制表示外，证书还可以通过八进制（以8为基数）或十六进制（以16为基数）的字面值来表示。其中，八进制字面值的第一位必须是零（0），然后是八进制数字序列（0~7）。如果字面值中的数值超出了范围，那么前导零将被忽略，后面的数值将被当做十进制数值解析。
```js
var octalNum1 = 070; // 八进制的56
var octalNum2 = 079; // 无效的八进制数值——解析为79
var octalNum3 = 08; // 无效的八进制数值——解析为8
```
###### 八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的JavaScript引擎抛出错误。

十六进制字面量的前两位必须是0x，后跟任何十六进制数字（0~9及A~F）。其中，字母A~F可以大写，也可以小写。如下面的例子所示：
```js
var hexNum1 = 0xA; // 十六进制的10
var hexNum2 = 0x1f; // 十六进制的31
```
在进行算数计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。


## 浮点数值

所谓浮点数值，就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。

由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会不失时机地将浮点数值转换为整数值。显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。

在默认情况下，ECMAScript会将那些小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为以e表示法表示的数值（例如：0.0000003会被转换成3e.7）。

IEEE754标准导致的误差：
```js
var sum=0.1+0.2
sum==0.3 //false sum=0.30000000000000004
```

## 数值范围

最小数值：Number.MIN_VALUE，5e-324

最大数值：Number.MAX_VALUE，1.7976931348623157e+308

超出数值范围：-Infinity（负无穷）Infinity（正无穷）

判断一个数值是不是**有穷**数值：isFinite()
```js
var result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
alert(isFinite(result)); //false
```

## NaN

NaN，即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值。用于表示一个本来要返回数值的操作数为返回数值的情况。比如任何数值除以0都会返回NaN。

NaN的两个特性：
* 任何涉及NaN的操作都会返回NaN
* NaN与任何值都不相等，包括NaN本身

针对NaN的这两个特点，ECMAScript定义了isNaN()函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。

isNaN()在接收到一个值后，会尝试将这个值转换为数值。某些不是数值的值会直接转换为数值，而任何不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回true。
```js
alert(isNaN(NaN));    //true
alert(isNaN(10));    //false(10是一个整数)
alert(isNaN('10'));    //false(可以被转换成数值10)
alert(isNaN('blue'));    //true(不能转换成数值)
alert(isNaN(true));    //false(可以被转换成数值1)
```
